​[MÚSICA] ​En muchas situaciones, necesitamos demostrar la validez de las afirmaciones. ​Por ejemplo, usted es un capitalista de riesgo y ​se le propone un proyecto de 36 meses. ​Con 36 meses de datos disponibles, ¿deberías invertir en este proyecto? ​Supongamos que invertirás en promedio el beneficio mensual supera los 20.000. ​Esta pregunta no es para hacértela para estimar algunos parámetros. ​En cambio, es necesario emitir un juicio si se cumple la condición. ​Necesitamos una nueva herramienta estadística, prueba de hipótesis. 
​Este es un precio de cierre diario de Apple de 2007 a 2018. ​Parece el precio está en una tendencia al alza y ​podemos adivinar el promedio de el rendimiento diario es positivo. ​Sin embargo, si trazamos el rendimiento diario directamente, ​el rendimiento diario pasa a ser positivo, negativo. ​Y nuestra afirmación de que el promedio de el rendimiento diario es positivo no es obvio. ​Tampoco es obvio si el promedio de rendimiento diario es 0 o no. ​En la rentabilidad diaria del histograma, es aproximadamente simétrico por encima de 0. ​Todavía no es obvio si el el rendimiento diario promedio es diferente de 0. 
​Queremos usar un valor cuantitativo herramienta estadística para emitir un juicio ​sobre la afirmación de que el rendimiento diario promedio no es 0. ​En estadística, prueba de hipótesis puede usar la información de la muestra ​para probar la validez de las conjeturas acerca de estos parámetros. ​Comencemos con las pruebas de hipótesis. ​El primer paso es establecer una hipótesis. ​Tenemos una hipótesis nula y hipótesis alternativa. ​Por lo general, la hipótesis nula es una afirmación a la que nos oponemos. ​La hipótesis alternativa es una conclusión aceptamos siempre que rechazamos lo nulo. 
​Por lo tanto, en nuestro ejemplo, ​el valor nulo es la media de la población, el rendimiento diario promedio es 0. ​En hipótesis alternativa, el rendimiento diario promedio no es igual a 0. ​Rechazar o no rechazar el valor nulo la hipótesis es una decisión basada en una muestra. ​Intuitivamente, dado que el nulo es correcto, la diferencia entre el ​estadístico muestral, la barra x y la población el parámetro mu no puede ser muy grande. ​Si es significativamente grande, ​el valor nulo debería ser incorrecto, y debemos aceptar una alternativa. ​Para medir la magnitud de la diferencia, también debemos considerar la ​desviación estándar de la muestra, porque la muestra con una gran desviación estándar ​por lo general su magnitud es mayor, por lo tanto, necesitamos hacer una estandarización. ​Si conocemos la desviación estándar de la población, ​la media muestral estandarizada que indicamos como z-hat, y la distribución z, ​si la población es normal, o el tamaño de la muestra es grande. 
​Si un sombrero en Z está lejos de 0, entonces no es probable que nulo sea cierto. ​En las pruebas de hipótesis, empezamos con suposición de que el valor nulo es correcto. ​Por lo tanto, sabemos que la media de la población es igual a 0. ​Pero en la mayoría de las situaciones, la población se desconoce la desviación estándar. ​Entonces podemos reemplazar la desviación estándar de la población ​por la desviación estándar de la muestra. ​Luego, este nuevo término denotado como t-hat, tiene una nueva distribución, la distribución t. ​Similar a la distribución z, ​t es simétrica con respecto a 0 y en forma de campana. 
​La diferencia está en la cola. La ​distribución en T era plana colas, lo que implica que t tiene ​una mayor probabilidad de tomar los valores de las dos colas. ​La distribución t es dependiente en función del grado de libertad. ​En nuestro ejemplo, el grado de libertad es igual al grado de libertad ​de la desviación estándar de la muestra, que es n-1. ​A medida que aumenta el tamaño de la muestra, el grado de libertad aumenta, y ​la t es mayor y se parece más a la distribución z. ​Entonces, con una muestra grande, podemos tratar t como si fuera una distribución z. ​Usaremos una distribución t en el tema siguiente. 
​Con una muestra grande, ​t-hat sigue la distribución z, por lo que denota también esta estadística usando z-hat. ​Para hacer hincapié en eso, sigue la distribución z. ​Podemos calcular z-hat usando Python. La ​barra X es la media de la muestra, rendimiento diario promedio. ​S es la desviación estándar de la muestra, n es el tamaño de la muestra. ​Sombrero Z igual a 2.5897 Es una estadística estandarizada. ​Usamos mu igual a 0 porque suponemos el valor nulo es correcto al principio. 
​Si z-hat es diferente de 0 significativamente, podemos inferir que esta ​muestra no está muestreada la población con una media igual a 0. ​Entonces, podemos rechazar el valor nulo. ​¿Cómo podemos encontrar el nivel de significancia? ​Usamos la probabilidad en los dos colas de una distribución z. ​fijamos el nivel de significancia, por ejemplo, un alfa igual al 5%, ​que es la probabilidad de que z tome el ¿valores de algunas demandas de las dos colas? ​Podemos ver que estos dos demandas son z ​menores a -1,96 y z mayores a 1,96. ​-1,96 y 1,96 positivo son ​cuantiles de z del 2,5% y del 97,5%. Estas dos demandas se denominan ​regiones de rechazo y este tipo de prueba es llamada prueba de dos colas. ​Si la estadística z-hat cae en la región de rechazo, ​podemos ver esas estadísticas está muy lejos de 0, ​significativamente y entonces podemos rechazar el nulo. 
​Aquí, debemos observar que z-hat también es posible tomar ​valores en la región de rechazo, incluso si nulo es correcto y mu es igual a 0. ​Esta probabilidad es igual al 5% de alfa. ​En otras palabras, tenemos una probabilidad del 5% de rechazar un valor nulo erróneamente. ​Esto se denomina error de tipo 1 y la probabilidad de un error de tipo 1 es ​idéntica al nivel del nivel de significancia. ​Si un nivel de significancia es pequeño, el la probabilidad de un error de tipo 1 es menor. ​A continuación, demostramos cómo para obtener los cuantiles ​, que también se denominan valores críticos. Un ​alfa igual al 5% es un hecho, por lo que se puede aplicar ​la norma. ppf para obtener los cuantiles. 
​En la impresión, utilizamos un número en negrita para determinar si se debe rechazar o ​no directamente. ​De ahí nuestra conclusión final, rechazaremos la hipótesis nula y ​el rendimiento diario promedio no es igual a 0. ​Nuestra conclusión puede estar equivocada, pero ocurre solo con un 5% de probabilidad. ​Es posible que queramos demostrar esto con más detalle el rendimiento medio es, de hecho, positivo. ​Necesitamos otro tipo de prueba, prueba de cola única. ​En una prueba de cola, el valor nulo es el rendimiento diario promedio es menor o ​igual a 0, y estamos en contra. ​La hipótesis alternativa, la rentabilidad media diaria es positiva. 
​Primero, tomamos un mu igual a 0. ​Aún necesitamos estandarizar la media de la muestra, ​que es el promedio diario devuelve la muestra. ​Si z-hat es significativamente grande, ​lo que implica que la media de la muestra es un resultado positivo en comparación con mu igual a 0. ​Por lo tanto, no es probable que se muestree de la población, que puede ser igual a 0. ​Tampoco es probable que se muestree de una población con mu negativo. ​Del mismo modo, arreglamos nivel de significancia alfa e ​identificar la región de rechazo utilizando la distribución z, ​que es z-hat mayor que z-alfa. ​Usando Python, podemos demostrar que el valor nulo se rechaza por debajo del 5%. 
​Significa que el rendimiento diario promedio de una población es, de hecho, positivo. ​A partir de este resultado, necesitamos una herramienta estadística cuantitativa para validar ​nuestra afirmación, además de visualizar los datos. Conclusión: ​Para la media de la población, ​tenemos estos tres tipos de hipótesis en los criterios de regresión. ​Para diferentes tipos de hipótesis, el criterio es diferente. ​Una forma más popular de probar es calcular el valor p. ​Sabemos que, dado que nulo es correcto, la media ​muestral estandarizada sigue la distribución z. ​¿Cuál es la probabilidad de esta distribución tomará un ​valor más extremo que nuestro observación en una muestra dada? 
​Este es un valor p, si p es menor que alfa, que es un umbral, ​significa que el nulo es poco probable que sea cierto. ​Con un valor p, solo necesitamos compararlo con alfa, ​aunque la forma de computo p es diferente. ​He aquí una demostración del enfoque del valor p, ​en una prueba bilateral, abs es calcular el valor absoluto. ​Usamos norm.cdf para calcular la probabilidad acumulada. ​En este vídeo, analizamos otro herramienta cuantitativa que se aplica para ​validar una afirmación sobre la población. ​En el próximo tema, utilizaremos todos conocimiento que aprendimos en los temas dos y ​tres para explorar la relación entre diferentes variables ​para construir una predicción modelo en el mercado de valores. ​Y, por último, evalúe el rendimiento de nuestros modelos. 