 En este vídeo, modelaremos el rendimiento de las acciones utilizando una variable aleatoria normal y demostraremos la importancia de la distribución en la identificación del riesgo financiero. Por qué es importante conocer la distribución o el modelo del rendimiento de las acciones. Es realmente crucial en la gestión del riesgo. Por ejemplo, el precio de las acciones de Apple cayó más de un 40 % entre agosto de 2012 y mayo de 2013, aproximadamente un año. Necesitamos calcular cuál es la probabilidad de que el rendimiento anual sea inferior al 40 % negativo. ¿Es eso posible o se trata solo de un caso extremo, como un cisne negro? Calculamos el logaritmo del rendimiento diario del precio de las acciones de Apple.

El histograma de un rendimiento es simétrico y tiene forma de campana, muy similar a la distribución normal. Utilizando scipy, un paquete de cálculo científico de Python, podemos obtener la función de densidad y una función de distribución acumulativa. norm.pdf, donde se da una densidad para cada valor posible de una variable aleatoria normal. De hecho, la variable aleatoria normal puede tomar valores desde el infinito positivo hasta el infinito negativo. En el código Python que se muestra aquí, obtenemos la densidad entre -4 y 4 para simplificar. Los dos parámetros 0 y 1 en norm.pdf dan la media y la desviación estándar de una variable aleatoria normal. Esta variable aleatoria normal también se denomina variable aleatoria normal estándar, y su distribución también se denomina distribución z. Se pueden cambiar estos dos valores para obtener variables normales diferentes.

Esto se debe a que las funciones de densidad de las variables normales solo están relacionadas con su media y su varianza. También podemos obtener una función de distribución acumulativa, o en resumen, una CDF que da como resultado la probabilidad para el área y el lado inferior de cada valor posible. A la izquierda de esta diapositiva se encuentra el gráfico de la densidad normal, simétrica con una media y un centro simétrico. También tiene forma de campana. A la derecha se encuentra la función de distribución acumulativa, donde x toma valores grandes. La probabilidad acumulativa se acercará a 1. Podemos modelar el rendimiento diario de las acciones utilizando la distribución normal.

No conocemos la media real y la desviación estándar de esta variable aleatoria normal. Tenemos una gran recopilación de datos de rentabilidad procedentes de datos históricos. Podemos calcular la media y la desviación estándar de esta recopilación. No son iguales a las de la variable normal, pero se acercan bastante, como se muestra a la derecha. Entonces, ¿cuál es la probabilidad de que la pérdida de datos sea superior al 5 %? En primer lugar, trazaremos la curva de densidad normal para este rendimiento diario. Esta zona rosa es la probabilidad de perder más del 5 % en un día.

Podemos utilizar la CDF para obtener esta probabilidad, que es del 0,5 %. Por lo tanto, tenemos un 0,5 % de probabilidades de tener una pérdida diaria superior al 5 %. Nuestro objetivo es averiguar qué probabilidad hay de que el precio de las acciones de Apple cayera más del 40 % en un año, que tiene 220 días hábiles. Utilizaremos otra distribución normal para modelar el rendimiento anual. Necesitamos calcular la media y la desviación estándar del rendimiento anual. Suponemos que los rendimientos diarios son independientes, lo cual es bastante erróneo. Sin embargo, esto simplifica nuestro análisis para obtener la media y la varianza del rendimiento anual.

Tenemos fórmulas para la suma de variables. Necesitamos la independencia cuando calculamos la varianza. Si los datos son independientes, la varianza de un rendimiento unitario es igual a la suma de la varianza de 220 rendimientos diarios. Una vez más, sin CDF calculamos una probabilidad, y es inferior al 2 %. Eso implica que solo hay menos del 2 % de posibilidades de que la pérdida anual sea superior al 40 %. ¿Qué le pasó a Apple en 2012 y 2013? No es coherente con su rendimiento general.

En muchas circunstancias, necesitamos resolver un tipo diferente de problema con la distribución. Por ejemplo, encontrar cuantiles de una distribución normal es una tarea común cuando se realizan pruebas estadísticas en la gestión de riesgos financieros. Los cuantiles de la distribución normal se pueden obtener utilizando norm.ppf. Ppf significa función de punto porcentual. En finanzas, en relación con el cuantil, existe un importante valor de medida del riesgo o VaR. Estima cuánto podría perder un conjunto de inversiones con una probabilidad determinada.

El VaR suele ser utilizado por las empresas y los reguladores del sector financiero para calcular la cantidad de activos necesarios para cubrir posibles pérdidas.

Por ejemplo, el 5 % del cuantíl del rendimiento diario se denomina VaR del 95 % o VaR al nivel del 95 %. Podemos utilizar una ppf para obtener un cuantíl del 5 %, que es negativo 0,03. Por lo tanto, el 95 % del VaR es negativo 0,03, lo que significa que hay un 5 % de probabilidades de que el rendimiento diario sea inferior al -3 %. ¿Es seguro utilizar la descripción normal para modelar el rendimiento de las acciones? Dos famosos profesores en el campo de la valoración de activos, Fama y French, responden de esta manera. La distribución del rendimiento diario y mensual de las acciones es bastante simétrica en torno a sus medias, pero las colas son más gruesas. Esto significa que hay más valores atípicos de lo que cabría esperar con distribuciones normales. Significa que, si la cola es negativa, así como positiva, puede ocurrir con más frecuencia de lo que esperamos.

Si utilizamos la distribución normal, esto es discutible, al menos para los rendimientos de algunos activos con diferentes tamaños de ventana temporal. Para modelar una cola gruesa, se ha propuesto utilizar distribuciones t con bajo grado de libertad. Discutiremos y utilizaremos la distribución t en los próximos temas.

Traducción realizada con la versión gratuita del traductor DeepL.com

